### **Explain event delegation**

\=>  이벤트 위임은 부모 DOM 요소에 이벤트 핸들러를 등록하여 자식 DOM 요소를 다루는 것을 말합니다.

자식요소에서 이벤트가 발생하고 이것이 이벤트 전파(캡처링 단계, 타깃 단계, 버블링 단계)의 버블링 단계를 통해 부모요소로 전파가 될때 이벤트 핸들러가 동작하게 됩니다.

이벤트 위임을 사용하게 되면 두가지 이점을 얻을 수 있습니다.

1\. 성능을 향상 시킬수 있습니다. 만약 자식요소가 100개라면 100개 요소에 이벤트 핸들러를 등록해주어야 합니다. 이는 사용량의 저하를 초래합니다.

> 1\. 자바스크립트에서 함수는 메모리를 잡아먹는 객체 입니다. 메모리를 많이 사용할수록 성능은 떨어집니다.  
> 2\. 이벤트 핸들러를 많이 할당하려면 DOM 접근도 많아집니다. 이는 웹의 접근성을 떨어 뜨릴수 있습니다.

2\. 유지보수가 간편해 집니다.

고려해야 할 점은 

1\. 이벤트 핸들러 내부에서 동작을 수행하고자 하는 특정 DOM요소를 지칭해주어야 합니다. 이벤트 전파 경로에 있는 모든 DOM 요소들에 버블링이 일어나게 되므로 원하지 않는 DOM요소에서 이벤트 핸들러가 동작하게 될 수도 있습니다.

---

### **Explain how this works in Javascript**

\=> this는 자신이 속한 객체나 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기참조 변수 입니다.  
자바스크립트에서 this는 **함수의 호출을 기반**으로 이루어 집니다(함수가 선언되는 위치가 아님).

함수가 호출되는 실행컨텍스트가 바로 this의 값이 됩니다. 

같은 함수라도 this는 서로 다른 값을 나타낼 수 있습니다.

이는 this가 동적으로 binding 되기 때문입니다.

바인딩은 식별자와 값이 연결되는 과정을 말합니다.

1\. 일반함수로서 호출

2\. 메서드로서 호출

3\. 생성자 함수로서 호출

4\. Function.protype.call, apply, bind를 통한 호출

```
var foo = function () {
	console.dir(this);
}

// 일반함수로서 호출되는 this는 window를 가리킵니다. node에서는 global, use strict 모드에서는 undefined
foo() // window

var obj = { foo };

// 메소드로서 호출될 경우 this는 호출한 객체를 가리킵니다.
obj.foo(); // obj { foo }


// 생성자 함수로서 호출될 경우 this는 생성될 인스턴스를 가리킵니다.
// 일반 함수에 new를 붙여서 호출하면 생성자 함수가 됩니다.
new foo() // foo 정보

var bar = { name: 'bar' }

// Function.prototype.call, apply, bind를 통해 명시적으로 this를 binding 할수 있습니다.
foo.call(bar)  // name: 'bar' -> bar 객체에 대한 정보
foo.apply(bar) // name: 'bar' -> bar 객체에 대한 정보
foo.bind(bar)() // name: 'bar' -> bar 객체에 대한 정보
```

es2015(es6) 에서 등장한 화살표함수는 this에 대한 binding이 없습니다.

```
const Person = {
	age: 0,
    older() {
    	setTimeout(() => {
        	this.age++;
            console.log(this.age);
        }, 100)
    }
}

const People = {
	age: 0,
    older() {
    	setTimeout(function(){
        	this.age++;
            console.log(this.age);
        }, 100)
    }
}

Person.older() // 1
People.older() // NaN
```

People setTimeout의 this는 전역객체를 binding 합니다.(setTimeout 함수는 동기적으로 실행되는 것이 아닌 이벤트 큐에 들어갔다가 콜스택이 비면 이벤트 루프에 의해 큐에서 스택으로 넘어가서 실행이 된다.)

Person setTimeout내에 있는 화살표 함수는 자신의 this가 없습니다. 화살표 함수는 일반 변수의 스코프체인과 같이 this를 찾게 됩니다. 자신의 범위에 this가 없다면 바로 바깥 범위에서 this를 찾게 됩니다. 이때의 this는 메소드를 호출한 Person을 가리키게 될겁니다. 

---

### **Explain how prototypal inheritance works**

\=> 두개의 코드중 아래의 코드는 프로토타입 상속을 이용하여 같은 기능을 구현한 것입니다.

첫번째 방법은 두개의 인스턴스는 name, say 두개의 property를 가지고 있습니다.

하지만 두번째 방법으로 생성한 두개의 인스턴스는 name property만 가지고 있습니다. 

```
function Person(name){ 
	this.name = name, 
    this.say = function() {
    	console.log(this.name)
    }
 }
 
 const me = new Person('me');
 const you = new Person('you');
 
 me.say() // me
 you.say() // you
```

```
function Person(name){ 
	this.name = name
}

Person.prototype.say = function () {
	console.log(this.name);
}
 
 
const me = new Person('me');
const you = new Person('you');
 
me.say() // me
you.say() // you
```

그러나 두 코드의 say 함수 호출결과는 같습니다.

이것이 가능한 이유는 Prototype 상속을 하였기 때문입니다.

자바스크립트의 객체는 \_\_proto\_\_라는 숨겨진 프로퍼티를 가집니다. 이 프로퍼티는 null 혹은 참조 객체를 가리키고 있습니다. 이 참조 대상을 프로토타입이라고 부릅니다. 

자바스크립트에서는 호출된 메서드가 해당 객체에 존재하지 않을 경우 해당 객체의 프로토타입에 접근하여 메소드를 차례로 검색합니다.

그리고 발견하면 호출, 없으면 undefined를 출력하게 됩니다.

우리는 이것을 프로토타입 체인이라 부릅니다.

\> new로 생성된 두개의 객체에서 \_\_proto\_\_를 통해 부모 객체에 접근할 수 있습니다.

[##_Image|kage@ci7p62/btruMpoMr48/F858aaq2JTBg78NMYSQcF1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":1614,"originHeight":920,"style":"alignCenter","width":522,"height":298}_##][##_Image|kage@M6Hpn/btruBcLHBvY/aYxNjaZiA20pAIPoeXUhw0/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":450,"originHeight":475,"style":"alignCenter"}_##]

---

### **What do you think of AMD vs CommonJS**

\=> AMD(Asynchronous Module Definition)와 CommonJs는 둘다 자바스크립트에서 모듈을 선언하는 방법에 대한 명세 입니다.

CommonJS는 동기로 동작을 하고 (비동기로 사용을 할 수도 있습니다) 서버 에서 자주 사용합니다. node에서 체택하였습니다.  
javascript를 브라우저가 아닌 곳에서도 사용해보자는 취지에서 등장하였습니다.

필요한 파일이 모두 로컬 디스크에 있어 바로 불러 쓸수 있는 서버사이드와 같은 상황에서는 commonjs를 주로 사용합니다.

네트워크를 통해 받아와야 하는 브라우저 상황에서는 좀 더 유연한 처리가 필요했습니다. 그래서 commonjs에서 독립되어서 나온것이 AMD(Asynchronous Module Definition)입니다. 

AMD에서는 define 함수를 통해 파일단위의 스코프를 제공해 줍니다.

AMD는 비동기로 동작을 하고 브라우저의 비동기 처리를 다루기 위해 commonJS에서 파생되었습니다. 대표적으로 requirejs가 있습니다.

브라우저에서는 es2015 모듈을 자주 사용하지만 Es2015모듈은 IE와 같은 특정브라우저에서는 동작하지 않아 babel과 같은 transpiler를 이용하여 commonJs로 컴파일 하여 사용합니다.

기존의 모듈을 사용하지 않고 script로 일일히 불러오게 되면 전역변수의 관리등 애로사항이 많게 됩니다.

따라서 모듈 시스템이 등장하게 되었습니다.

모듈 시스템은 객체 단위의 스코프를 가지게 됩니다.

---

### **Explain Why the following doesn't work as an IIFE: function foo(){}(); What needs to be changed to properly make it an IIFE??**

\=> 자바스크립트 엔진에서 function foo(){} 은 함수 선언식으로 인식이 되고 파싱이 됩니다.

()만 남게되어 에러가 발생하게 됩니다. 

IIFE(Immediately Invoked Function Expression) 으로서 사용을 하기 위해서는 ()로 전체를 감싸주거나 함수 선언식을 감싸주어 함수 표현식으로 변경해 주어야 합니다. 

즉시 실행 함수에서는 기명함수로도 익명함수로도 동작할 수 있습니다.

즉시 실행 함수를 사용하는 이유는 전역변수에 불필요한 변수를 추가하지 않기 위해 사용합니다.

맨처음 시작시 변수들을 초기화 하거나 와 같을때 사용하곤 합니다

```
(function(){})() // undefined
(function(){}()) // undefined

(function foo(){})() // undefined
(function foo(){}()) // undefined
```

---

### **What's the difference between a variable that is:null,undefined or undeclared?**
How would you go about checking for any of these states?**
​
null은 변수를 선언을 한후에 빈 값으로 처리된 상태입니다.
​
undefined는 선언은 되었고 초기화까지 된 상태 입니다.
​
undeclared는 선언조차 되지 않았다는 것을 의미합니다.
​
자바스크립트 엔진은 변수를 해석할때 세개의 단계를 거칩니다.
​
1\. 선언
​
2\. 초기화
​
3\. 할당
​
선언은 변수로 선언할 대상들을 목록화 한것으로 알고 있습니다.
​
초기화는 변수에 물리적인 메모리 공간을 할당하는 것인데 이때 undefined를 통해 아직 실제 값이 할당되지 않았다는 것을 나타냅니다.
​
할당은 변수에 실제 값을 할당해주는 것입니다.
​
```
// 선언, 초기화
var foo;
console.log(foo) // undefined
​
// 할당
foo = 3;
console.log(foo) // 3
```
​
아래의 코드로 세개의 상황을 체크 하는 것을 확인할 수 있습니다.
​
```
console.log(x) 
// x 변수는 선언된 적이 없으므로 referenceError가 출력되게 됩니다.
​
var foo;
console.log(foo); // undefined
console.log(foo === undefined) // true
console.log(typeof foo === 'undefined') // true
​
var foo = null
console.log(foo === null) // true
console.log(typeof foo === 'object') // true
​
// 주의해야할점
console.log(undefined == null) // true
console.log(undefined === null) // false
```
​
\== 비교연산자를 사용하게 되면 undefined == null은 true를 리턴합니다.
​
undefined과 null을 비교해야할시 정확한 결과를 얻고 싶다면 === 를 사용해야 합니다.
​
\==는 타입을 친절히 변환해주어서 결과를 리턴해주기 때문에 ===를 통해 타입과 값까지 비교해줄수 있도록 해야합니다.
​
```
console.log(0 == []) // true
console.log(0 === []) // false
```
​
---
​
