### What is a closure, and how/why would you use one?
​
클로저는 이미 생명주기가 끝난 함수의 변수를 참조하는 것입니다.
​
스코프체인 참조되는 변수 객체가 계속 남아있어서 가비지 컬렉터에 의해 제거되지 않습니다.
​
아래는 코드로 클로저를 구현한 예시 입니다.
​
```js
function outerFunc() {
    var count = 0;
    function innerFunc() {
        count += 1;
        console.log(count);
    }
    
    return innerFunc
}
​
var innerFunc = outerFunc() // outerFunc의 실행 컨텍스트는 종료
innerFunc() // 1
innerFunc() // 2
```

​클로저는 주로 private한 변수를 사용하고자 할때 사용합니다.
​
외부에서 해당 변수에 접근을 할 수가 없기 때문에 private의 성격을 띌수 있습니다.
​
---
​
### **Can you describe the main difference between a.forEachloop and a.map()loop and why you would pick one versus the other?**
​
map과 forEach의 차이점은 새로운 배열을 return 해주는 것에 있습니다.
​
forEach는 단순히 배열을 순회하고자 할때
​
map은 원래의 값을 변화시키지 않으면서 새로운 배열을 얻고자 할때 사용합니다.
​
forEach
​
아래의 코드와 같이 value와 index를 통해 값을 체크하고 배열을 순회할 수 있습니다.
​
```
const test = [1,2,3,4,5]
​
test.forEach((value, index) => { // 액션 실행 })
```
​
map 
​
아래의 코드와 같이 새로운 부수 배열을 만들어 낼수 있습니다.
​
•test 배열의 변화 없이 새로운 배열을 뽑아낼 수 있습니다.
​
```
const test = [1,2,3,4,5]
const testArray = test.map((el, index) => el % 2 === 0 ? el : 0)
console.log(testArray) // [0, 2, 0, 4, 0]
```
​
---
​
### **What's a typical use case for anonymous functions?**
​
익명함수를 사용하는 경우는 크게 3가지 입니다.
​
1\. 즉시 실행 함수
​
2\. 콜백함수
​
3\. 함수형 프로그래밍
​
1\. 즉시 실행 함수 
​
\=> 즉시 실행 함수 에서는 익명함수를 사용할 수 있습니다. 물론 기명함수 또한 사용할 수 있습니다.
​
즉시 실행 함수를 사용함으로써 전역범위의 스코프를 오염시키지 않으면서 원하는 동작을 수행할 수 있습니다.
​
```
(function () {})()
```
​
2\. 콜백 함수
​
\=> 콜백함수로서 사용합니다.
​
콜백함수는 호출될때만 실행되고 다른곳에선 쓰이지 않는다는 특성이 있습니다.
​
콜백함수에 전역으로 생성된 함수를 전달할 수도 있지만 아래와 같이 익명함수를 넣어줌으로써 전역 범위에 함수를 생성하지 않고 원하는 동작을 수행할 수 있습니다. 
​
아래의 코드에는 기명함수를 넣어주어도 동작합니다.
​
```
setTimeout(function(){
        console.log(this)
    }, 1000)
```
​
3\. 함수형 프로그래밍
​
함수형 프로그래밍을 사용하기 위해 익명함수를 사용합니다.
​
함수형 프로그래밍의 작성에 있어 필요한 순수함수를 작성하는데 이용할 수 있습니다.
​
```
const numbers = [1,2,3,4,5]
const even = numbers.filter(function(el) { if(el % 2 === 0) { return el} })
console.log(even); // [2,4]
```
​
함수형 프로그래밍이란 기존의 명령형 프로그래밍이 아닌 선언형 프로그래밍에 집중하는 것입니다.
​
명령형 프로그래밍이 어떻게 하는 것에 focusing을 두고 있다면 
​
함수형 프로그래밍은 무엇을 하는 것에 focusing을 두고 있습니다.
​
순수함수란 동일한 입력값에는 같은 결과값을 호출하여 주고 외부의 인자를 참조하지 않는 것입니다.
​
```
const add = function(num1, num2){ return num1 + num2 } 
​
add(1,2) // 3
add(2,3) // 5
```
​
함수형 프로그래밍과 순수함수에 관하여는 따로 상세히 포스팅 할 수 있도록 하겠습니다.
​
---
​
### **How do you organize your code? (module pattern, classical inheritance?)**   


​프론트는 주로 React를 사용하며 모듈패턴을 항상 사용합니다. 

백엔드를 구성할때 rails와 javascript로 구성할때가 있는데 이때는 상속패턴을 기반으로 Module을 적용하여 사용합니다.
​
rails 에서는 주로 모델에서 include를 통해 모듈들을 불러와 사용하고 
​
javascript에서는 es6 방식을 이용하여 모듈을 불러옵니다.
​
javascript에서 nestjs를 사용할때는 모델의 속성을 정의해야 할때가 있습니다.
​
이때 created\_at, updated\_at, deleted\_at과 같은 공통된 속성들을 가지는 클래스를 생성해 둡니다.
​
이후 새로 모델을 추가할때마다 이 클래스를 extends 해주어 반복되는 코드량을 줄입니다.
​
cli 도구를 만들어야 했을때는 추상클래스를 이용해 클래스들이 수행해야 하는 메소드를 정의해 두었습니다.
​
이 추상클래스를 생성해두고 비슷한 역할을 해야하는 클래스들에서 implements를 이용해 상속을 받았습니다.
​
이렇게 하고 개별 클래스에서 메소드를 override해주었습니다. 
​
새로 생성되는 클래스들의 메소드를 통일할 수 있었고 코드의 파악이 쉬워졌던 경험이 있습니다.
​
---
​
### **What's the difference between host objects and native objects?**
​
---
​
### **Difference between:function Person(){}, var person = Person(), and var person = new Person()?**
​
---
​
### **What's the difference between .call and .apply?**
​
---
​
### **ExplainFunction.prototype.bind**
​
---
​
### **When would you usedocument.write()?**
​
---

[https://www.frontendinterviewhandbook.com/javascript-questions#why-is-it-called-a-ternary-expression-what-does-the-word-ternary-indicate](https://www.frontendinterviewhandbook.com/javascript-questions#why-is-it-called-a-ternary-expression-what-does-the-word-ternary-indicate)

 [JavaScript questions | Front End Interview Handbook

Answers to Front-end Job Interview Questions - JS Questions. Pull requests for suggestions and corrections are welcome!

www.frontendinterviewhandbook.com](https://www.frontendinterviewhandbook.com/javascript-questions#why-is-it-called-a-ternary-expression-what-does-the-word-ternary-indicate)