What's the difference between host objects and native objects?


네이티브 객체는 Ecma 스크립트에 정의된 객체를 말합니다. 

네이티브 객체는 어플리케이션의 환경과 상관없이 사용이 가능합니다.

Number, Boolean, String, Function, Array, RegExp 등과 같은 것들이 있습니다.



호스트 객체는 런타임 환경에서 제공해주는 객체를 의미합니다. 

window, XMLHTTPRequest, HTMLElement등의 DOM 노드 객체와 같은 호스트 환경에 정의된 객체들을 뜻합니다.


Difference between:function Person(){}, var person = Person(), and var person = new Person()?


function Person() {}

함수를 선언 하는 것입니다. 함수 선언식으로 불리기도 합니다.

호이스팅이 발생하며 전역범위에 함수가 등록됩니다.

함수의 스코프는 선언되는 위치에 따라 결정됩니다.(this의 값은 호출되는 위치에 따라 달라집니다.)

Person()으로 호출할 수 있습니다.



var person = Person()

함수 표현식을 나타내려고 한건지 결과값만 저장하려고 한건지 Person에서 내부함수를 리턴해주는 것인지 모르겠습니다.

함수 표현식으로 사용하면 var의 person값만 호이스팅이 되게 됩니다.

선언과 초기화는 이루어지고 할당은 나중에 됩니다.



Person에서 내부함수를 리턴해준다면 함수 표현식이 될수도 있고 이러한 경우 클로저의 개념을 사용할 수도 있습니다.



var person = new Person()

함수를 생성자 함수로서 호출하는 것입니다.

새로운 인스턴스를 생성해냅니다. 

이때 생성자 함수내부의 this는 생성되는 객체를 가리키게 됩니다.

생성자 함수를 호출할 때 인자를 같이 넣어주고 this.name 과 같이 property를 연결해주곤 합니다.





What's the difference between .call and .apply?


.call과 .apply는 this를 바인딩 할때 사용합니다.

call은 함수의 인자를 하나씩 순서대로 넘겨주며
apply는 함수의 인자를 배열로 넘길수 있다는 차이점이 있습니다.

var foo = function(a, b){
	console.log(this.name);
	console.log(a);
	console.log(b);
}


var name = 'window'

var obj = {
	name: 'test'
}

foo(1,2)     // window, 1, 2
foo.call(obj, 1, 2) // 'test', 1, 2
foo.apply(obj, [1,2]) // 'test', 1, 2




ExplainFunction.prototype.bind
bind 메소드는 함수내의 this를 같이 넘겨준 인자로 할당해 줍니다.

리턴값은 this가 바인딩된 메소드를 리턴해 줍니다.

따라서 리턴후 즉시 실행을 시켜주려면 ()문을 추가해주어야 합니다.

()안에 인자를 넣어주면 함수에 인자를 넘기는것과 같습니다.

var foo = function(a, b){
	console.log(this.name);
	console.log(a);
	console.log(b);
}


var name = 'window'

var obj = {
	name: 'test'
}

foo.bind(obj) // undefined
foo.bind(obj)() // test, undefined, undefined
foo.bind(obj)(1,2) // test, 1, 2





When would you use document.write()?
document.write는 IE에 대한 호환성 문제나 스크립트의 병렬적인 로딩, 분석코드의 실행이 필요할때 사용합니다.

저는 사용해본 적이 없습니다.



document.write를 실행하면 document.open을 통해 새창이 열리고 인자로 받은 내용들이 컨텐츠로 보이게 됩니다.

<script> 태그로 감싼후 사용하게 되면 파라미터 인자만 화면에 출력하게 해줍니다.

함수의 실행으로 실행하게 되면 새창이 열리게 됩니다.

