What's the difference between feature detection, feature inference, and using the UA string?
feature detection은 기능이 실제로 있는지 프로그래밍 적으로 테스트하여 사용하는 기술입니다.

아래 코드는 런타임 환경에서 navigator에 geolocation이 있으면 a 없으면 b를 수행하게 할 수 있습니다.

if ('geolocation' in navigator) {
  // do a 
} else {
  // do b
}

위의 코드는 여러 브라우저의 오래된 버전에서 b를 수행하게 될 것입니다.



feature inference는 용어 그대로 기능 추론입니다.

만약 a가 b를 가진다면 당연히 c도 가지고 있겠지와 같은 방식입니다.

if (document.getElementsByName) {
	element = document.getElementById(id);
}


ua 문자열은 요청한 브라우저가 어느 브라우저에서 요청했는지에 대한 정보를 가지고 있습니다.

핸드폰인지 tablet인지 또한 알수 있고 브라우저의 종류또한 알수 있습니다.

이 ua 문자열을 통해 안드로이드 폰에서는 애플로그인이 노출 안되게 할 수도 있고 인터넷 익스플로러를 지원하지 않는 서비스라면 지원하지 않는 서비스라는 정보를 띄워줄 수도 있습니다.



navigator객체의 userAgent 메소드로 정보를 가져올 수 있습니다.




Explain Ajax in as much detail as possible.
Ajax(Asynchronous javascript and Xml)는 javascript를 이용하여 서버와 비동기적으로 통신하기 위한 웹 개발 기술입니다.

ajax를 이용하면 전체 페이지의 로드 없이 요청을 보낸 후에 응답으로 원하는 페이지의 일부분만 받아온 데이터로 보여줄 수 있습니다.



XMLHttpRequest 객체를 이용하면 서버에 요청을 보낼수 있습니다.

jquery에서 또한 가능하고 

fetch 함수를 이용하면 쉽게 handling 할수 있습니다.

axios와 같은 라이브러리를 이용하는 것도 좋은 방법입니다.





What are the advantages and disadvantages of using Ajax?
ajax를 이용하면

전체 페이지의 변경없이 필요한 부분만 최신화된 정보를 보여줄 수 있습니다.

이를 통해서 웹페이지의 속도를 향상시키고, 페이지 새로고침 없이 변경된 정보를 보여줄 수 있습니다.



단점은 

브라우저에서 javascript 동작이 불가능하면 동작하지 않습니다.

서버요청이 더 많아질 수 있습니다.

하나의 요청이 실패하게 되면 전체 페이지에 문제가 생길수도 있습니다.





Explain how JSONP(JSON with Padding) works (and how it's not really Ajax).


jsonp는 다른 도메인의 서버로부터 데이터를 요청하기 위해 사용됩니다. (동일출처 정책을 우회하기 위한 꼼수로 이해했습니다.)

get 방식만 가능합니다.



웹 브라우저에서 실행되는 자바스크립트는 동일 출처 정책으로 인해 스크립트 태그 내에서 XMLHttpRequest 등으로 다른 도메인의 정보를 받아오는 것이 불가능 합니다.(요청은 가지만 브라우저단에서 해당 요청을 block 시킵니다)

var xmlhttp = new XMLHttpRequest();
xmlhttp.open('GET', 'http://server.example.com/Users/1234', true);
xmlhttp.onload = function () {
  console.log('Retrieved Data: ' + xmlhttp.responseText);
};
xmlhttp.send(); // -> 교차 출처 요청 차단
위의 코드는 앞서 언급한 것과 같이 동일 출처 정책에 따라 오류가 발생합니다.

이는 아래와 같이 변경하면 원하는 대로 사용할 수 있습니다.

<script type="application/javascript"
        src="http://server.example.com/Users/1234?callback=parseResponse">
</script>


parseResponse를 빼게 되면 에러가 발생합니다. 

웹 브라우저의 javascript 엔진이 변수, 상수 정의등의 특정한 상황 없이 나오는 중괄호 문법을 block으로 해석하기 때문입니다.



외부 서비스 server.example.com은 JSON 데이터를 패딩하여 클라이언트에 보냅니다.

parseResponse({"Name": "Foo", "Id": 1234, "Rank": 7});


브라우저에서는 이 응답을 사용할 수 있게 됩니다.



JSONP를 직접 사용해본적은 없고 CORS로 대체되고 있는 것으로 알고 있습니다.

Have you ever used JavaScript templating? If so, what libraries have you used?
script에 type 속성에 text/template을 주어 html에 위치 시킨뒤에 document.querySelector를 이용하여 template을 가져온 후

원하는 내용을 replace해주어 화면에 나타낸적이 있습니다.



라이브러리는 handlerbar, template7, jsx에서 사용해 본 적이 있습니다.

es6가 나온이후에는 template literal을 활용하여 원하는 데이터를 나타낼 수도 있습니다.