Explain "hoisting".
javascript에서 var, let, const, function, class 등 모든 선언자는 자바스크립트 엔진에 의해 자신의 스코프 내에서 최상단으로 끌어올려 집니다.

var는 함수 스코프, let, const는 블록 스코프 입니다.

let,const는 호이스팅이 되면 TDZ(Temperal Dead Zone)에 위치하게 됩니다.

값을 할당하기 전에는 사용이 불가능 합니다.

const는 변수를 선언시 할당또한 같이 해주어야 하며

let은 선언후에 나중에 할당해줄수 있습니다.


위의 이미지는 var가 호이스팅 되었다는 것을 보여줍니다. 

위의 코드에서 people이 호이스팅이 되면

아래와 같이 코드가 구성되게 됩니다.

var people;

console.log(people) // undefined

people = "rick"

console.log(people) // rick


함수 선언식 또한 호이스팅 됩니다.

아래의 함수 sum은 호이스팅이 됩니다.

console.log(sum(1,2)) // 3

function sum(a,b) {
	return a + b;
}

console.log(sum(2,3)) // 5
아래는 호이스팅 된 함수 입니다.

function sum(a,b) {
	return a + b;
}

console.log(sum(1,2))

console.log(sum(2,3))
그래서 함수 표현식을 권고합니다.

console.log(sum(1,2)) // error occured => sum is not a function

var sum = function (a,b) {
	return a + b;
}

console.log(sum(2,3))


var로 선언된 sum은 호이스팅이 되지만 변수에 할당은 나중에 됩니다.

그래서 함수표현식으로 사용하는 경우 

코드의 하단에서 상위에 정의되어 있는 함수들을 override하지 않을수 있습니다.



아래는 const로 선언한 변수 또한 호이스팅 되는 예시 입니다.

만약에 호이스팅이 되지 않았다면 foo는 스코프 체인에 따라 상위 스코프의 foo에 할당된 3을 출력해야 할것입니다.

const foo = 3 
{
	console.log(foo) // cannot access 'foo' before initialization
	const foo = 3;
}
Describe event bubbling.
dom 요소에서 이벤트가 발생하면 해당 이벤트는 상위의 요소들로 계속 전달되어 집니다.

이 전달은 최상위 요소인 body 태그까지 전달됩니다.



dom 요소에서 이벤트(click과 같은)가 발생하고 만약에 이벤트 핸들러가 해당 요소에 있다면 이벤트를 핸들링 합니다.

<body>
	<div class="one">
    	<div class="two">
        	<div class="three"></div>
        </div>
    </div>
</body>
var divs = document.querySelectorAll("div")

divs.forEach((div) => {
	div.addEventListener('click', test)
})

function test(event) {
	console.log(event.currentTarget.classList);
}
와 같이 작성한후 three를 클릭하게 되면 

three, two, one 을 차례대로 출력하게 될것입니다.



What's the difference between an "attribute" and a "property"?
attribute 속성은 html markup에 정의되는 값이고 property는 dom 객체에서 사용됩니다.





위의 image들 처럼 input에 html markup attribute로 value를 추가해주었습니다.


attribute로 가져온 value값과 input의 현재 value 값을 가져오면 다르게 나타납니다.

attibute는 html에 정의되어있고 

property는 dom객체에서 사용되기 때문입니다.



attribute는 대문자로 선언을 해도 소문자로 추가되고 값도 문자열만 가능합니다.

property는 대소문자를 식별하며 모든타입의 값이 들어갈수 있습니다.

Why is extending built-in JavaScript objects not a good idea?
built-in javascript 객체를 확장시킨다는 것은 해당 객체를 prototype으로서 사용하는 모든 객체에 영향을 줄수 있습니다.

이것의 의미는 확장된 기능의 적용 범위가 내가 의도한 범위가 아닌 범위에도 적용될 수 있다는 것입니다.

그 범위는 기존에 작성되어 있는 코드일수도 있고 새로 추가되는 코드일 수도 있습니다.

만약 실수로 이미 사용되고 있는 함수를 override 하게 된다면 기존에 동작중인 코드에도 영향을 끼칠수 있어 기능 자체에 문제가 생길수 있습니다.

이러한 위험성 때문에 내장 객체는 함부로 확장하지 않는게 좋은것 같습니다.



Difference between document load event and document DOMContentLoaded event?


load 이벤트는 dom트리가 그려진 후 필요한 Resource(이미지, stylesheet, script 파일)들이 전부 로드가 끝난후에 이벤트가 발생하게 됩니다.

DOMContentLoaded 이벤트는 dom 트리가 그려진 후 바로 이벤트가 발생합니다. resource들이 다운로드 되기를 기다리지 않습니다. 



resource들을 로드하는데 시간이 필요하다면 DOMContentLoaded 이벤트를 사용하여 reource들의 로드를 기다릴 필요없이 이벤트를 발생 시킬수 있습니다.

What is the difference between == and ===?


==는 es6 이전에 비교 연산자로 사용하던 것으로 타입이 다르다면 타입을 변화한후에 값이 같은지를 반환해 줍니다.﻿

===는 es6에 등장한 비교 연산자로 타입까지 비교해주어 유용하게 쓰입니다.



아래는 그 예시 입니다.

1 == '1' // true
1 == true // true
1 == [1] // true
null == undefined // true


1 === '1' // false
1 === true // false
1 === [1] // false
null === undefined // false


==는 사용하지 않는 것을 선호합니다.

