### **Why would you use something like the load event? Does this event have disadvantages? Do you know any alternatives, and why would you use those?**

load 이벤트는 dom tree와 문서에 필요한 리소스들(script, image)들이 전부 다운로드 되고 나서 스크립트를 실행합니다. 

스크립트 내에서 조작해야 하는 것들이 다운로드된후 존재할때 사용합니다(이미지의 사이즈 등등)

대안으로 DOMContentLoaded 메소드가 있습니다.

DOMContentLoaded 메소드는 DOM tree가 그려지고 나서 바로 스크립트를 실행시킬수 있습니다.

모든 이미지 혹은 스크립트들의 다운로드에는 시간이 오래 소요될 수도 있으므로 이들을 다운로드 하기 전에 스크립트를 실행시킬 수 있습니다.

---

### **Explain what a single page app is and how to make one SEO-friendly.**

SPA(single page app)은 최초 요청시에는 html을 응답받고 이후의 요청은 ajax를 통해 필요한 데이터만 Json 형식으로 전달 받습니다.

필요한 데이터만 서버로부터 전달받으므로 트래픽을 줄일 수 있고 사용자에게 더 빠른 응답속도를 보일수 있습니다.

라우팅에는 html5의 history api를 이용해 페이지가 이동하는 것처럼 보일수 있습니다.

History api에는 history.back(), history.forward(), history.pushState(), history.popState()와 같은 메소드들이 있습니다.

최초 렌더링은 느릴수 있습니다. html과 필요한 js를 모두 다운로드 받아야 하기 때문입니다.

하지만 이후의 페이지 이동이나 응답은 필요한 것들을 json으로 받아오기 때문에 상대적으로 빠릅니다.

seo에 좀 더 최적화 하려면 ssr 방식을 고려하여야 합니다.

spa에서는 js의 동작으로 사이트의 metadata가 변경되게 됩니다. 

하지만 검색엔진의 크롤러 봇들은 js를 실행시키지 않습니다.(구글의 크롤러 봇은 js를 실행시키는 것으로 알고 있습니다)

따라서 seo를 위해서는 서버에서 즉시 렌더가능한 html 파일을 보내주는 ssr 방식을 고려하여야 합니다.

---

### **What is the extent of your experience with Promises and/or their polyfills?**

api를 병렬적으로 동시에 이용하고 모든 요청이 성공했을때 처리를 위해 Promise.all을 사용해 본적이 있습니다.

Promise.all에는 promise객체가 배열의 인자로 들어가게 됩니다. 

> Promise.allSetteled 는 promise의 상태를 반환합니다.  
> pending, fulfilled, rejected와 value를 반환합니다.

Promise는 비동기 작업을 처리하기 위해 es6에서 등장하였습니다.

등장하기 이전에는 비동기 작업을 처리하기 위해 콜백을 이용하였습니다.

콜백이 여러개 쌓이면서 콜백 hell을 경험할 수도 있습니다.

es6 이전의 버전에서는 promise의 polyfill을 사용하여야 합니다.

polyfill은 보충하는 솜(보충재)이라는 뜻으로 웹 개발에서 기능을 지원하지 않는 웹 브라우저 상의 기능을 구현하는 코드를 의미합니다.

직접 구현하거나 babel의 polyfill을 이용하여 promise 기능을 지원하지 않는 브라우저에서도 promise의 기능이 동작하도록 할 수 있습니다.

```
import "@babel/polyfill";
```

---

### **What are the pros and cons of using Promises instead of callbacks?**

장점

-   callback 지옥을 피할 수 있습니다.
-   then, catch, finally를 통해 연속된 흐름을 가독성 있게 작성할 수 있습니다
-   Promise.all을 통해 여러개의 비동기 코드를 병렬적으로 실행할 수 있습니다.
-   error처리 또한 가독성 있게 처리할 수 있게 됩니다.

단점

-   es6를 지원하지 않는 브라우저에서는 polyfill이 필요합니다.
-   코드에 익숙치 않으면 복잡하게 느낄 수 있습니다.

```
let a = (cb) => setTimeout(cb, 1000)
let b = (cb) => setTimeout(cb, 1000);
let c = (cb) => setTimeout(cb, 1000);
let d = (cb) => setTimeout(cb, 1000);

let test = () => {
  a(() => {
    console.log('a');
    b(() => {
      console.log('b')
      c(() => {
        console.log('c');
        d(() => {
          console.log('d')
        })
      })
    })
  })
};

test();
```

위의 코드는 콜백과 setTimeout을 이용한 콜백 hell의 예시입니다.

아래의 코드는 위의 콜백 hell 예시를 promise를 이용하여 가독성 있게 나타낸 코드입니다.

```
let a = () =>
  new Promise((resolve, reject) => setTimeout(() => resolve("a"), 1000));
let b = () =>
  new Promise((resolve, reject) => setTimeout(() => resolve("b"), 1000));
let c = () =>
  new Promise((resolve, reject) => setTimeout(() => resolve("c"), 1000));
let d = () =>
  new Promise((resolve, reject) => setTimeout(() => resolve("d"), 1000));

a()
  .then((data) => {
    console.log(data);
    return b();
  })
  .then((data) => {
    console.log(data);
    return c();
  })
  .then((data) => {
    console.log(data);
    return d();
  })
  .then((data) => {
    console.log(data);
  });
```

---

### **What are some of the advantages/disadvantages of writing JavaScript code in a language that compiles to JavaScript?**

javascipt로 컴파일 되는 script는 typescript만 사용해보았습니다. coffeescript, purescript와 같은 것들이 있습니다.

장점

-   코드를 더 짧게 작성할 수 있습니다.(coffeescript의 경우)
-   typescript를 이용하면 유지보수에 더 용이해집니다.(type check를 할 수 있어 컴파일 전에 오류를 체크할 수 있습니다.)
-   javascript의 문제를 해결할 수 있습니다.(ide에서는 컴파일 전에 에러를 띄워줌으로써 런타임의 에러를 방지할 수 있습니다. 변수의 mistyping과 같은 것들)

단점

-   해당 스크립트 언어에 대한 학습이 추가로 필요하게 됩니다.
-   javascript의 최신버전을 반영하지 않을 수도 있습니다.
-   빌드나 컴파일 하는 과정이 필요하게 됩니다. typescript 컴파일러와 같은 도구들이 필요할수 있습니다.
-   IDE나 에디터에서 지원하지 않을 수도 있습니다.

---

### **What tools and techniques do you use debugging JavaScript code?**

React에서는 react developer tools extension을 설치하여 사용하였습니다.

렌더링 될때마다 색깔을 표시해주는 기능을 유용하게 사용했었습니다.

React query를 사용했었을때는 react query의 dev tool을 

redux를 사용할때는 redux devtools를 사용하여 어떤 데이터가 dispatch되는지를 확인했었습니다.

vanilla js를 사용할때는 console을 찍어서 변수의 값이나 동작을 확인했었습니다.

debugger를 입력하여 크롬의 개발자 도구에서 확인하기도 했었습니다.

node에서는 vscode의 debugger를 사용하여 개발의 편의성을 확보하기도 했었습니다.

코드에 breakpoint를 찍으면 vscode 내에서 동작을 javascript의 debugger와 같이 사용할 수 있습니다.

---

### **What language constructions do you use for iterating over object properties and array items?**

objcet의 속성들을 iterating해야 할때는  Object.keys를 이용하였습니다.

값만 순회하고 싶을때는 Object.values를

key,value를 차례로 알고싶을때는 Object.entries를 사용하였습니다 

속성들만 순회하고 싶을때 for-in 문을 이용해서도 값을 가져올 수 있습니다

```
const testKeys = {a: '1', b: '2', c: '3'}
const keys = Object.keys(testKeys)
console.log(keys) // ['a', 'b', 'c']


const testValues = {...testKeys}
const values = Object.values(testValues)
console.log(values) // ['1', '2', '3']

const testEntries = {...testKeys}
const entries = Object.entries(testEntries)
console.log(entries) // [['a', '1'], ['b', '2'], ['c', '3']]


for (let key in testKeys) {
	console.log(key) // a, b, c
}
```

배열을 순회할때는 for문을 이용하거나 forEach, map, filter 등을 이용하였습니다.

---