### **What language constructions do you use for iterating over object properties and array items?**
​
objcet의 속성들을 iterating해야 할때는  Object.keys를 이용하였습니다.
​
값만 순회하고 싶을때는 Object.values를
​
key,value를 차례로 알고싶을때는 Object.entries를 사용하였습니다 
​
속성들만 순회하고 싶을때 for-in 문을 이용해서도 값을 가져올 수 있습니다
​
```
const testKeys = {a: '1', b: '2', c: '3'}
const keys = Object.keys(testKeys)
console.log(keys) // ['a', 'b', 'c']
​
​
const testValues = {...testKeys}
const values = Object.values(testValues)
console.log(values) // ['1', '2', '3']
​
const testEntries = {...testKeys}
const entries = Object.entries(testEntries)
console.log(entries) // [['a', '1'], ['b', '2'], ['c', '3']]
​
​
for (let key in testKeys) {
    console.log(key) // a, b, c
}
```
​
배열을 순회할때는 for문을 이용하거나 forEach, map, filter 등을 이용하였습니다.
​
---
​
### **Explain the difference between mutable and immutable objects.**
​
mutable object는 변경가능한 객체, immutable object는 변경이 불가능한 객체를 의미합니다.
​
함수형 프로그래밍에서 immutable object는 핵심 개념이라고 알고 있습니다.
​
javascript에서 원시 type의 객체들은 immutable한 객체들입니다.
​
```
var a = 'a'
var b = a;
b = 'b'
​
console.log(a) // 'a'
console.log(b) // 'b'
```
​
위와 같은 경우 b는 a의 값을 복제하여 새로운 메모리 주소에 할당합니다. 
​
a의 값을 b로 인해 바뀌지 않습니다.
​
값에 의한 참조로 선언된 변수는 값이 변할수 있습니다.
​
```
let c = { a: 'a', b: 'b' }
let d = c
d.a = 'd'
​
c // {a: 'd', b: 'b'}
d // {a: 'd', b: 'b'}
```
​
javascript에서는 아래와 같은 메소드들로 immutable한 객체를 제공할 수 있습니다.
​
Object.defineProperty에서 writable 옵션을 false
​
Object.preventExtensions, Object.seal, Object.freeze
​
```
let a = {}
Object.defineProperty(a, 'b', {value: 42, writable: false, configurable: true });
a // {b: 42}
a.b = 43
a // {b: 42}
​
Object.preventExtensions(a)
a.c = 44
a // {b: 42}
​
​
a = { b: 'b' }
Object.seal(a) 
a.c = 'c'
a // { b: 'b' }
​
a = { b: 'b' }
Object.freeze(a) 
a.c = 'c'
a // { b: 'b' }
```
​
immutable한 객체를 사용함으로써 
​
\* 변화를 감지하기 쉽습니다(react에서 변수의 상태를 감시할때 사용하기 편리합니다.)
​
\* 멀티 스레드 환경에서 값이 오염될 상황을 방지할 수 있습니다.
​
\* 할당을 잘못하게 되면 매번 값이 생성되어 메모리를 비효율적으로 사용할 수도 있습니다.
​
---
​
### **Explain the difference between synchronous and asynchronous functions.**
​
synchronous 함수와 asynchronous 함수는 동기, 비동기 함수를 각각 의미합니다.
​
동기 함수는 해당 함수의 실행이 끝날때까지 기다립니다.
​
하지만 비동기 함수는 해당 함수의 실행이 끝날때까지 기다리지 않습니다.
​
웹 api를 이용하거나 setTimeout과 같은 함수를 실행하면 함수들은 task queue에 push 됩니다.
​
이후 call stack이 비게되면 event loop에 의해 하나씩 콜 스택으로 이동하여 실행되게 됩니다.
​
api 요청을 하거나 많은 시간이 필요한 함수의 실행을 동기적으로 실행했을때 main thread에서는 해당 함수의 실행이 끝나기까지 기다려야 하므로 ui를 그리지 못하거나 하게 됩니다. 따라서 비동기 적으로 실행하는 것이 좋습니다.
​
[https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#task-queue](https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#task-queue)
​
 [HTML Standard
​
html.spec.whatwg.org](https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#task-queue)
​
---
​
### **What is event loop? What is the difference between call stack and task queue?**
​
이벤트 루프는 call stack과 task queue를 계속 확인하면서 call stack이 비게 되면 
​
task queue에서 꺼내와 call stack에서 실행할 수 있게 해줍니다.
​
call stack은 자바스크립트 엔진에 위치합니다. memory heap또한 같이 구성되어 있습니다.
​
함수의 실행이 호출되면 콜스택에 push 되고 하나씩 실행되게 됩니다.
​
web api와 task queue는 html에서 제공됩니다. 
​
html은 마크업 언어 뿐만 아니라 많은 api들을 의미합니다.
​
fetch, setTimeout, setInterval 등등 web api가 호출되면 (만약 timer가 있다면 timer수행후에) task queue에 하나씩 넣어줍니다.
​
이후 event loop가 call stack과 task queue를 주기적으로 확인하여 call stack이 비게되면 queue에서 하나씩 꺼내와 실행하게 해줍니다.
​
---
​
### **Explain the differences on the usage of foo between function foo() {} and var foo = function() {}**
​
function foo() {} 는 함수 선언식 입니다. 이러한 형태로 사용하게 되면 함수 전체가 호이스팅이 일어나게 됩니다.
​
var foo = function(){} 는 함수 표현식 입니다. 이 형태는 foo 변수만 호이스팅이 일어나게 됩니다.
​
함수 선언식으로 사용하게 될 경우 오버라이딩이 일어날 수 있게 됩니다.
​
상위에서 function sum 으로 정의하여 사용하고 있는 경우 아래에서 function sum으로 override하게 되면 
​
이미 선언한 sum을 이용하고 있던 코드도 영향을 받게 됩니다.
​
```
function sum(a, b){
    return a + b;
}
​
sum(1,2) // 7
​
function sum(a,b) {
    return a + b + 4;
}
​
sum(1,2)  // 7
```
​
---
​
### **What are the differences between variables created using let, var or const?**
​
let과 const는 블록 스코프, var는 함수 스코프를 가지게 됩니다.
​
또한 세가지 선언자를 이용해 선언한 변수들은 전부 호이스팅 됩니다.
​
다만 let과 const는 TDZ(Temperal Dead Zone)에 위치하게 되어 선언전에 사용하고자 하면 에러가 발생됩니다.
​
•한가지 유의할 점은 const는 선언과 할당을 꼭 동시에 해주어야 합니다.
​
var 변수는 선언 전에 사용하더라도 undefined를 출력하게 됩니다.
​
함수 스코프와 블록 스코프를 확인하기 위한 코드는 아래와 같습니다.
​
```
{
    let a = 'a'
}
console.log(a) // undefined
​
​
​
​
{
    var b = 'b'
}
console.log(b) // 'b'
​
function test() {
    var c = 'c'
}
console.log(c) // undefined
```
​
---
